前不久，碰到一个问题。以前用的好好的Microsoft.Office.Interop.Excel实现的导出Excel，迁移至64位服务器后，就出现：

检索 COM 类工厂中 CLSID 为 {00024500-0000-0000-C000-000000000046} 的组件时失败

查询了下网上大家的解决办法，几乎千篇一律都是如下的解决方式：

在64位机器安装office后，做如下设置。


1:在"开始"->"运行"中输入dcomcnfg.exe启动"组件服务"

2:依次双击"组件服务"->"计算机"->"我的电脑"->"DCOM配置"

3:在"DCOM配置"中找到"Microsoft Excel 应用程序",在它上面点击右键,然后点击"属性",弹出"Microsoft Excel 应用程序属性"对话框

如没有Microsoft Excel ，第一步换为：comexp.msc -32


4:点击"标识"标签,选择"交互式用户" 

5:点击"安全"标签,在"启动和激活权限"上点击"自定义",然后点击对应的"编辑"按钮,在弹出的"安全性"对话框中填加一个"NETWORK SERVICE"用户(注意要选择本计算机名),并给它赋予"本地启动"和"本地激活"权限.

6:依然是"安全"标签,在"访问权限"上点击"自定义",然后点击"编辑",在弹出的"安全性"对话框中也填加一个"NETWORK SERVICE"用户,然后赋予"本地访问"权限.

或者NETWORK SERVICE或everyone都添加设置。